# 一些术语的解释
---

## 字符
在电脑和电信领域中，字符（Character）是一个信息单位。对使用字母系统或音节文字等自然语言，它大约对应为一个音位、类音位的单位或符号。简单来讲就是一个汉字、日文字、韩文字……，或是一个英文、其他西方语言的字母。

字符的例子有：字母、数字系统或标点符号。另外有所谓控制字符的概念，它是指：并不对应到自然语言中的某个特定符号，而是对应到语言中一些用来处理文句的概念（类似排版）。例子为打印机或其它显示设备的命令，如Enter或Tab。

## 字节:
字节（港澳台作位元组）（英语：Byte），通常用作计算机信息计量单位，不分数据类型。一个字节代表八个比特（港澳台作位元）（英语：Bit）。它也是程序设计语言里不可缺少的基本数据类型——整数。

字节是现代计算机中连续的、固定数量的比特（二进制），即八个比特为一字节。

八个二进位经常在规范中被称为Octet（八位组），例如在一些工业标准、网络及电信技术里。

Byte（字节）可被缩写成B，例如MB表示Megabyte；Bit（比特）可被缩写成b（小写），例如Mb表示Megabit。

法语国家有时把“o”用于“octet”。很多人不接受，因为这在国际单位制中有与零混淆的风险。

## 比特(Bit)
比特指二进制中的一位，是二进制最小信息单位。 
1比特就是1位


## 比特率
在电信和电脑运算领域，比特率（台湾作位元速率，英语：Bit rate，变量R[1]）是单位时间内传输送或处理的`比特`的数量。比特率经常在电信领域用作`连接速度`、`传输速度`、`信息传输速率`和`数字带宽容量`的同义词。

在数字多媒体领域，`比特率是单位时间播放连续的媒体如压缩后的音频或视频的比特数量。`在这个意义上讲，它相当于术语数字带宽消耗量，或吞吐量。

比特率规定使用“比特每秒”（bit/s或bps）为单位，经常和国际单位制词头关联在一起，如“千”（kbit/s或kbps），“兆”（Mbit/s或Mbps），“吉”（Gbit/s或Gbps）和“太”（Tbit/s或Tbps）。

虽然经常作为“速度”的参考，比特率并不测量“‘距离’/时间”，而是被传输或者被处理的“‘二进制码数量’/时间”，所以应该把它和传播速度区分开来，传播速度依赖于传输的介质并且有通常的物理意义。

毛比特率或粗比特率是每秒物理传送的总数量，包括了有效的数据和协议头。而净比特率或有效比特率是在物理层上的一个参考点来测量的，不包括底层的协议头，比如冗余的信道编码（前向错误纠正）

##  MB/s与Mbit/s的区别

数据传输率的单位一般采用`MB/s`或`Mbit/s`，尤其在内部数据传输率上官方数据中更多的采用`Mbit/s`为单位。此处有必要讲解一下两个单位二者之间的差异： 

`MB/s的含义是兆字节每秒`，`Mbit/s的含义是兆比特每秒`，前者是`指每秒传输的字节数量`，后者是`指每秒传输的比特位数`。MB/s中的B字母是Byte的含义，虽然与Mbit/s中的bit翻译一样，都是比特，也都是数据量度单位，但二者是完全不同的。`Byte是字节数，bit是位数，在计算机中每八位为一字节，也就是1Byte＝8bit，是1：8的对应关系。因此1MB/s等于8Mbit/s`。因此在在书写单位时一定要注意B字母的大小写，尤其有些人还把Mbit/s简写为Mb/s，此时B字母的大小真可以称为失之毫厘，谬以千里。 

### 硬盘的换算单位
上面这是一般情况下MB/s与Mbit/s的对应关系，但在`硬盘的数据传输率上二者就不能用一般的MB和Mbit的换算关系（1B=8bit）来进行换算`。比如某款产品官方标称的内部数据传输率为`683Mbit/s`，此时不能简单的认为683除以8得到85.375，就认为85MB/s是该硬盘的内部数据传输率。因为在683Mbit中还包含有许多bit（位）的辅助信息，不完全是硬盘传输的数据，简单的用8来换算，将无法得到真实的内部数据传输率数值。
 
### 1.计算光纤传输的真实速度
使用光纤连接网络具有传输速度快。衰减少等特点。因此很多公司的网络出口都使用光纤。一般网络服务商声称光纤的速度为“ 5M”，那么他的下载真实速度是多少那？我们来计算一下，一般的情况下，“5M”实际上就是5000Kbit/s(按千进位计算）这就存在一个换算的问题。Byte和bit是不同的。1Byte=8bit.而我们常说的下载速度都指的是Byte/s 因此电信所说的“5M”经过还换算后就成为了`（5000/8）KByte/s=625KByte/s`这样我们平时下载速度最高就是625KByte/s常常表示625KB/S 
在实际的情况中。理论值最高为625KB/S。那么还要排除网络损耗以及线路衰减等原因因此真正的下载速度可能还不到600KB/S 不过只要是550KB/S以上都算正常 
2.计算ADSL的真实速度ADSL是大家经常使用的上网方式。那么电信和网通声称的“512K”ADSL下载速度是多少那？ 
换算方法为512Kbit/s=(512/8)KByte/s=64KByte/s,考虑线路等损耗实际的下载速度在50KB/S以上就算正常了 那么“1MB”那？大家算算吧答案是125KByte/s 
3.计算内网的传输速度 
经常有人抱怨内网的传输的数度慢那么真实情况下的10/100MBPS网卡的速度应该有多块那？网卡的100Mbps同样是以bit/s来定义的 所以100Mb/S＝100000KByte/s=(100000/8)KByte/s=12500KByte/s 在理论上1秒钟可以传输12.5MB的速据考虑到干扰的因素每秒传输只要超过10MB就是正常了 现在出现了1000Mbps的网卡那么速度就是100MB/S 



### 特别提示： 

(1)关于bit(比特)/second(秒)与Byte(字节)/s(秒)的换算说明：线路单位是bps，表示bit(比特)/second(秒)，注意是小写字母b；用户在网上下载时显示的速率单位往往是Byte(字节)/s(秒)，注意是大写字母B。字节和比特之间的关系为1Byte=8Bits；再加上IP包头、HTTP包头等因网络传输协议增加的传输量，显示1KByte/s下载速率时，线路实际传输速率约10kbps。例如：下载显示是50KByte/s时，实际已经达到了500Kbps的速度。切记注意单位！！！ 
