5日线战法怎么用？
在牛市的时候，逢价格回调5日线，即是加仓机会，熊市的时候，逢价格反弹至5日线，即时减仓机会，如果做短线的投资者，可以看小时图的MA5，4小时的MA5，同样具备支撑/压力的作用。




QSP，目前没有大量出货的现象，另外从发行价开始，已经涨不少了，目前火币、币安、比特儿都有上线。目前价格来说，还是有上涨空间的，不过需要点时间。等待项目继续推广和上新平台。不排除庄家暴拉。
如果是我的话，我会出一半留一半。因为其它新币更有暴涨空间。​
​短期猛涨的币，选择首发新币。

您可以关注okex的aac，还有ssc一旦回调​一样关注。
还有个破发币：CAG。破发币，上大平台，也许就是机会。​


瑞波币其实是有一定价值的。但是这个价值是相对其他代币而言的。瑞波，其实有价值的是瑞波协议。这一点会在央行推出自己的数字货币之后得到体现。去年的时候，央行派人到瑞波公司考察过。但是瑞波目前的价格的话短期肯定是偏高的。这一点不容置疑。公司手上有500亿，他随便套现一下，就是对市场的一个冲击。
尽管尽管比特币有所回调，但是每天10万用户的注册量的话足以接盘比特币的抛盘，但是你要思考一个问题，有这么多用户进场，为什么比特币还会发生暴跌这种现象？毫无疑问，肯定是有大户在套现，就看新入驻资金的接盘能力了。长远来看的话，目前的山寨币市场不是一个最佳的进场窗口期。但是你如果做每月定投年底交割的话，还是建议首选那些平台币技术币。


> 自己
1. 找出最近多少天 涨幅比较大的货币,
2. 大多数都在涨, 而且它没涨的
3. 一直横盘的
4. 跌幅比较大的货币
5. 新上货币其他平台的价格
6. ICO项目, 近期



哪些币适合中长线投资，上面刚说过，排名前20的公链都很有价值，例如以太坊，莱特币，量子链或者EOS，如果对该币感兴趣，想了解的更深的，可以去提问我们的嘉宾，量子链的问题可以问梅老师，EOS的问题可以问君神。


当股票价格首次突破某一个重要关口之后，往往会有10%——15%的涨幅


股市里面有一句话叫做，会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是掌门。就目前的市场环境，我是不介意重仓参与。很多玩数字货币的同学都有一种心理。就是舍不得减仓，一直都是满仓操作，都希望通过一次满仓操作，赚取更大的收益。但结果的话，基本上仓位重的时候赚的少，但是一旦市场出现回调的话，净值就会下降很多。事实上，你仔细想想，如果你从2017年的1月1号开始投资山寨币的话，不管山寨币的价格如何，你每个月月末去投，到今年年底的时候，对于99%的人来说，你这样的收益肯定要比你满仓操作一年的收益要高(这里只是说二级市场的买卖，不包括私募ICO的收益)。但是很少有人会有那种耐心，每个月都去买一点，而更多的人都想着满仓去干，觉得如果不是满仓的话，感觉自己的收益就会少一些。还有一种人在牛市这样投资的。不管什么平台，选目前最大的平台。然后把平台上的每个币全部买一遍。然后哪个币涨十倍出哪个。采用这种操作方法的人也足以战胜90%的市场投资者。
币种方面的话我还是建议kyber和柚子，没有兑现的利好才是真正的利好。imtoken未来百分百支持kyber，eos未来最起码是达到eth一半市值，未来大多数ico项目都通过eos。


1.10
STORJ
当前持仓：比特币（满仓+杠杆）；超级比特币（重仓）；比特币现金（重仓）；TNB（重仓）；STORJ（短线博弈）。


BTC大盘，大王无法给你明确判断，哪是大老门的产物，什么消息都弄得出来。BTC长期持有即可。我持有的BTC，一年多没动了。​
山寨币，推荐okex平台。
第一考虑RNT​，发行总量4亿，目前价格1.4人民币左右。希望成为第二个GNX。
第二考虑今天上线的 RCT ，发行总量10亿，锁仓很多。
第三考虑今天上线的CAG，破发币，主要是官方不肯宣传，可埋伏。
今天上线的，预还会调整一下，继续观望。​


某个币最大交易量的平台上，看K线（日线）上的价格与成交量关系，如果出现天量成交量（相比其他时间段），同时价格波动很小，说明有庄建仓迹象。


大家要记住，在高位只要出现主力的持续出货行为，这样的币种无论如何都不可以再去碰，虽然他有可能因为货没出完再拉一波，但好币有那么多，何必非要盯着人家碗里仅剩的肉沫呢？一群人挤破脑袋抢剩下的肉渣子，最终的结果可想而知。

记得以前狂人给大家说过一个乌鸦战法么，连续三根放量大阴线，可考虑做个短线反弹，瑞波目前是符合战法的，记住啊，这个战法只适用于大市值币种，不要什么小市值都往上套用，你会死的很惨的。上方压力2.5美元。


资金不多，又想长期持有，可选的太多了。目前建议
1.ETC，长期骗炮，但是一直没有爆发。
2.BTS​，入金大通道+内盘，长期看涨。
3.SBTC，就是战车兄一直在奶的，如果李笑来，真的在他云币网平台开通X币/SBTC交易，就会大涨，这币目前Okex价格较低，可提前布局。​
分别，拆成3份随便买​，2018年第4季度在出手，预计翻几倍没多大问题，前提拿得住。
最近，我有在研究埋伏短期的币种，到时私信你。​


新人基本的炒币知识一定要知道：
第一，保住本金，时刻要牢记；
第二，获利未卖出，跌到成本价立刻走；
第三，风险来临时，第一时间，果断止盈或止损！
币市有风险，投资需谨慎 ！！！


lrc：短期的话，这个币的涨幅比较大。不是很建议介入。同类的话更建议 kyber ，v神站台的最后一个项目。
btm:国产币，技术放在那。也不会有太大的价值，你可以看一下他们基金会里回收的币不是销毁的，而是锁定了，锁定的话，就意味着把价炒上去的话，时间到了的话他们就可以套现。
ae:由德裔计算机科学家“以太坊教父”Yanislav Malahov与前Augur核心开发者Zack Hess、前Synereo核心开发者Jack Pettersson于2016年发起，聚集诸多颠覆性创新于一身，旨在重树当今智能合约的底层协议。Aeternity的技术亮点是图灵完备状态通道(State Channels)和去中心化预言机（Oracles）。技术可以有保障。最重要的他的营销好，连奥巴马都关注他们的那个特推号。

其实如果你只是单纯的做长线的话，我的建议就是eos已经足够了。等6月柚子系统上线的话，那就跟eth pk了。


1.12 秋山
只要比特币能稳住，eos肯定能破100。其实短期的走势并不重要，我是觉得长线来说，起码要对标以太方。但是短期有一点跟你们说清楚：eos接近100左右的走势后会有调整，具体走势参考币安币当初快破100的走势。那时候币安币在接近100的时候也开始一波回调。所以说涨的时候要注意风险。别头脑发热。
最近有一个原火币安卓客户端负责人开发的一个币，具体什么币就不说了，反正这个币肯定要破发，因为只上线自己的手机客户端平台，没有他人的买盘只有众筹人的卖盘。但是技术有。到时可以留意一下。还有一个就是topone这个平台的域名不错，而且听说这三天都注册了10多万，如果有平台币，到时能够参与进去的也会有不错的收益。


<<<<<<< HEAD
RSK、DFINITY、BLZ、ONT，能买则买，渠道风险。


说起做空，很多投机者都希望来这个市场通过双边交易获得利润最大化，但是我们发现，在蓬勃发展的市场里做空是非常不理智的选择，所以狂人给大家的建议是，做空仅可用于对冲风险，而不能依靠他做杠杆投资用来盈利。举个例子，比如说你手里持仓10个莱特币，但是觉得近期莱特可能会出现调整，你就用1个莱特币的钱放10倍杠杆做空10个莱特，起到对冲风险的作用，很多人问这样有什么好处，好处就是你手里永远都有10个莱特币，不会因为你错误的平仓导致你的莱特币数量减少。

act: ico = 0.18  0.03 最高 1.34$
初始: 0.242 $          最高:  1.34$             now: 0.42$
      0.00005452 btc         0.00009340              0.00003884

10亿 流通: 2.6

aelf: ico: 0.1$ 最高 2.56$
初始: 0.11$            最高: 2.56$              now: 1.5$
      0.0007215              0.00017289             0.00013739

10亿 流通: 2.9



四海:
 所以币安上面的token要比其他交易所的token有更高的炒作价值，但在研究品种时需注意两点：
1.相对ico发行价涨幅不大
2.二级市场没有大行情的（最低价格三倍以下都算没行情）所以币安上面的token要比其他交易所的token有更高的炒作价值，但在研究品种时需注意两点：
1.相对ico发行价涨幅不大
2.二级市场没有大行情的（最低价格三倍以下都算没行情）

火币:


okex:


币安:
MPEFEBZ7XX6ZUUFQ 币安 gg



ico-china
gg: GY7DQUBDENVTEJKS


bigone
R5VQP2AR7WI5CBDW


aex
43YRZM3GJQM5PT5I  gg

bigone z
WSLHICVWR5YZ5S6Q by


cex:
=======
##  教你抄底
因为低点意味着你能以更便宜的价格买到更多好币。高点为什么需要冷静，因为高点意味着很多币的价格可能已经超出了其价值。
一定要记住：高点时，是我们冷静退出的时候，不要奢望赚光市场的每一分钱；低点时，是我们兴奋深耕的时候，哪怕你已套牢、手中再无子弹，也是调仓换币的大好时机。
急跌的时候先止损，这么一来一回仓位大半空出来之后，等跌得多了，再寻找估值掉入合理区间的逐步补仓。
瀑布时要精挑细选，迅速决策，币价不会等人，可能一两天就扶摇直上，让手慢者望洋兴叹。


一、要先定好计划，控制好仓位。
对于二级市场上看好的币，可以进行抄底补仓操作，前提是一定要规划好资金的使用。大跌之时，子弹最珍贵。投资者最痛苦的就是，价格到底的时候，仓里没有子弹。仓里一定要留有可以抄底的子弹，并且抄底的仓位要控制在30-35%以下。

二、 不要一次性将手中的子弹全打完，分批买入
在拿不准底的时候，分批买入是平摊成本的最合适的方法。补仓抄底的操作之间，要根据市场行情的不变化有一定的时间和价格间隔，过于频繁补仓，是一种无计划的贪婪，平摊币价的效果反而不好，而间隔过长过大则会错过机会。

三、抄底不要抄太多的币种，也不要只买一种。
我个人认为应该控制在3个左右，既能集中弹药给优秀的项目币种，又能在一定程度上规避风险。

四、盯住成交量

什么都会骗人，但是成交量不会。有一天开始放量上涨，这个量是指高于前面下跌过程的成交量，当然是越大越好了。有了成交量，就代表有资金抄底了。那就是你进场的最直接信号。

五、心态要保持冷静，不要急躁进场。
分析好形势，再使用上述正确的方法，做出准确的判断和操作。这一点是最最重要的，不慌不急才是佛系炒币的真谛。同时，要利用瀑布来审视自己，看见自己的优缺点，适当调整投资计划，在投资能力和心理层面提高自己
>>>>>>> 538d72e2fb6703f282039d9ccdb1eb7af202df82
