# 云盘参数和性能测试方法
---

云服务器 ECS 的云盘既可以单独使用、又可以组合使用，以满足不同应用场景的需求。阅读本章后，您可以根据自己要求，选择使用合适的数据存储选项。

云盘为 ECS 实例提供数据块级别的云盘，采用三副本的分布式机制，为 ECS 实例提供 99.9999999% 的数据可靠性保证。根据性能的不同，云盘可以分为以下类型：

普通云盘：面向低 I/O 负载的应用场景，为 ECS 实例提供数百 IOPS 的 I/O 性能。
高效云盘：面向中度 I/O 负载的应用，为 ECS 实例提供最高 3000 随机 IOPS 的存储性能。
SSD 云盘：面向 I/O 密集型应用，提供稳定的高随机 IOPS 性能。



磁盘性能测试方法

在进行下列测试前，请确保磁盘已经 4K 对齐。

测试随机写IOPS：
```
fio -direct=1 -iodepth=128 -rw=randwrite -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Write_Testing
```
测试随机读IOPS：
```
fio -direct=1 -iodepth=128 -rw=randread -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Read_Testing
```
测试写吞吐量：
```
fio -direct=1 -iodepth=64 -rw=write -ioengine=libaio -bs=64k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Write_PPS_Testing
```
测试读吞吐量：
```
fio -direct=1 -iodepth=64 -rw=read -ioengine=libaio -bs=64k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Read_PPS_Testing
```
fio 的常用参数
`-direct=1`: 测试时忽略 IO 缓存，数据直写。
`-rw=randwrite`: 测试时的读写策略，可选值 randread （随机读）、 randwrite（随机写）、 read（顺序读）、 write（顺序写）、 randrw （混合随机读写）。
`-ioengine=libaio`: 测试方式使用 libaio （Linux AIO，异步 IO）。 应用使用 IO 通常有二种方式：同步和异步。同步的 IO 一次只能发出一个 IO 请求，等待内核完成才返回。这样对于单个线程 iodepth 总是小于 1，但是可以透过多个线程并发执行来解决。通常会用 16-32 根线程同时工作把 iodepth 塞满。 异步则通常使用 libaio 这样的方式一次提交一批 IO 请求，然后等待一批的完成，减少交互的次数，会更有效率。

`-bs=4k`: 单次 IO 的块文件大小为 4k。未指定该参数时的默认大小也是 4k。
`-size=1G`: 测试文件大小为 1G。
`-numjobs=1`: 测试线程数为 1。
`-runtime=1000`: 测试时间为 1000 秒。如果未配置则持续将前述 -size 指定大小的文件，以每次 -bs 值为分块大小写完。

`-group_reporting`: 测试结果显示模式，group_reporting 表示汇总每个进程的统计信息，而非以不同 job 汇总展示信息。
`-filename=iotest`: 测试时的输出文件路径和名称。测试完成后请记得删除相应文件，以免占用磁盘空间。
`-name=Rand_Write_Testing`: 测试任务名称。